[Nhất Âu Xuân]
[Tập 17]
Đây chính là cây ước nguyện
mà tiểu thư nói sao?
Ngài đợi chút nhé.
Sư phụ, cho ta một thẻ ước nguyện.
Đa tạ.
Ngài ước nguyện đi.
Đại nhân
ước điều gì vậy?
Nguyện vọng của ta
có thực hiện được hay không
không dựa vào ý trời,
mà dựa hết vào chính mình.
Cho nên điều ước này của ta
là ước cho tứ tiểu thư.
Ước cho tứ tiểu thư
luôn luôn may mắn,
được như ý nguyện.
[Thẩm Nhuận ca ca,]
[ta lại nhìn thấy hình bóng của huynh]
[trên người ngài ấy.]
[Giờ đây, ta đã không thể
phân biệt giữa huynh và ngài ấy.]
[Người mà ta nhung nhớ sao?]
[Có lẽ hai người thật sự là một.]
Chuyện kể rằng
Nghiêm Thụy đại nhân đến từ kinh đô
có thủ đoạn như sấm sét,
mặt lạnh mềm lòng.
Ngài ấy giết tham quan,
dẹp nạn đói,
diệt giặc Bắc,
chấn động triều đình và dân gian,
được trăm họ ca tụng!
Hay!
Nhưng chư vị à,
các vị thật sự cho rằng
ngài ấy là mệnh quan triều đình sao?
Có người thạo tin
truyền tin mật đến.
Vị Nghiêm đại nhân ấy
vốn chẳng hề mang họ Nghiêm.
Hắn chỉ là
một kẻ giả mạo!
Giả á?
Tiểu thư,
Nghiêm đại nhân
bảo ta chuyển lời với người,
Tiểu Thúy đã không sao rồi,
vài hôm nữa sẽ được ra ngục.
Được, ta biết rồi.
Nghe nói gì chưa?
Vị Nghiêm đại nhân phụ trách cứu tế ấy
là kẻ giả mạo.
Gì cơ?
Mạo danh mệnh quan triều đình
sẽ bị chém đầu đấy.
Bé tiếng thôi,
mọi người đang nhìn kìa.
Nghiêm đại nhân thật sự đã chết.
Kẻ trước mắt này
chẳng qua chỉ là một tên thôn phu
mượn thân phận người khác,
chiếm lấy danh nghĩa,
thoắt mình biến hóa
thành một vị quan lớn.
Còn có chuyện thế này sao?
Các vị hỏi hắn là ai ư?
Nói ra thì hết hồn.
Người này ở trong hắc đạo,
hành sự theo quy củ giang hồ.
Kiếm chẳng rời thân,
một khi tuốt khỏi vỏ, ắt phải thấy máu.
Tương truyền,
chỉ trong một đêm
hắn đã chém đầu 17 người.
Chẳng ai từng thấy hắn
phải tuốt kiếm lần hai.
Giờ thì biết
tại sao hắn xuất thân là quan văn
mà lại có thể chiến đấu anh dũng
với bọn cướp phía Bắc rồi chứ?
Sao cơ?
Hóa ra là một tên thổ phỉ.
Bảo sao hắn hành sự vô lối thế.
Là giả thì đã sao?
Dù là giả, chúng ta vẫn quý mến ngài ấy.
Ngài ấy làm việc vì bá tánh chúng ta.
Đúng!
Sao hả? Còn không cho người ta nói à?
Giữa thật và giả,
khó phân biệt rõ.
Chư vị, hãy nghe ta từ từ
kể rõ.
Chỉ trong một đêm,
tin đồn về thân phận của Nghiêm đại nhân
đã truyền khắp Hoành Đường.
Nếu tứ muội lo lắng,
chi bằng tới thăm ngài ấy đi.
Ta nghe nói
tình trạng của Mai di nương
không được tốt,
có lẽ sẽ bị đuổi ra khỏi phủ.
Thế cũng đáng đời bà ta.
Tứ tiểu thư.
Vụ án đã được điều tra rõ ràng,
bà có thể rời đi rồi.
Vâng.
Đã nghĩ tới sau này sẽ đi đâu chưa?
Người như ta
còn có thể tự lựa chọn tương lai sao?
Có thể.
Ta có thể sắp xếp cho bà
một thân phận mới,
cùng một khoản tiền để an thân lập nghiệp.
Bà có thể đi đến bất cứ đâu.
Có thể lựa chọn lấy chồng,
hoặc làm chút buôn bán nhỏ.
Bà có thể sống
bất kỳ cuộc đời nào mà mình mong muốn,
sẽ không ai nhận ra bà.
Cô cần ta làm chuyện gì?
Bà không cần làm chuyện gì cho ta cả.
Cô...
không hận ta sao?
Bà cũng chỉ là một quân cờ thôi.
Cho dù không có bà,
cũng sẽ có người khác.
Thúy Nhi,
hãy sống cho thật tốt.
Khi có đủ năng lực,
hãy giúp đỡ những người bên cạnh
để họ cũng có quyền được lựa chọn.
Đó chính là
sự báo đáp tốt nhất dành cho ta.
Đa tạ.
Bão Huyền.
Ngủ rồi.
Nghiêm đại nhân không đi cùng ngươi sao?
Ta đến vì huynh ấy đây.
Cô có biết
huynh ấy gánh vác trọng trách,
[Đạm Nguyệt Hiên]
nhưng nay lại vì cô
mà suy nghĩ rối loạn,
chậm trễ chuyện chính không?
Nếu ngươi hiểu ngài ấy
thì nên biết rằng
không ai có thể lay chuyển
chuyện mà ngài ấy đã quyết định.
Ta lại càng không thể thay đổi ngài ấy.
Con đường này
vốn dĩ thập tử nhất sinh.
Chỉ cần mảy may lơ đãng
thì huynh ấy sẽ công cốc ngay.
Vì vậy, cô ở bên huynh ấy
thì chính là tai họa.
[Đạm Nguyệt Hiên]
A Triệt,
Huynh tránh ra.
Nếu huynh còn nhớ mình mang họ gì
thì hãy để ta giải quyết tai họa này.
Làm thế có ích gì
cho chuyện chúng ta phải làm?
Nếu có thể khiến huynh nhớ đến
nỗi oan khuất và mối thù máu
của nhà chúng ta
thì cô ta cũng không chết uổng.
[Đạm Nguyệt Hiên]
A Triệt,
ta chưa bao giờ quên.
Bao nhiêu năm qua,
ta sống như một cái xác không hồn.
Chỉ khi ở bên cô ấy,
ta mới cảm thấy
mình giống một người còn sống.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Huynh chỉ có một cái mạng.
Huynh có sứ mệnh phải gánh vác.
Thanh đao trên tay
không được phép hoen gỉ vì tình ái.
Huynh đã nghĩ kỹ chưa?
Cô không sao chứ?
Ta không sao.
Hắn là ai vậy?
Oan khuất và thù hận
mà hắn vừa nói là sao?
Con người sống trên đời,
khó tránh khỏi có chút thù oán.
Ta và đệ ấy bước ra từ cùng một địa ngục,
gánh trên vai cùng một món nợ máu.
Chỉ là...
đệ ấy khổ hơn ta.
[Nghiêm Thụy cho rằng ta hận,]
[hận huynh ấy đã sinh tình.]
[Không,]
[huynh ấy sai rồi.]
[Ta không sợ Tạ Thanh Viên,]
[mà ta sợ sợi dây
có thể đang giật cô ta từ đằng sau.]
[Tạ gia quá biết cách giết người.]
[Lỡ như bọn họ không dùng đao,]
[mà dùng sự dịu dàng,]
[mạng của huynh không cược nổi
cho một lần mềm lòng.]
[Có lẽ Tạ Thanh Viên vô tội,]
[nhưng chuyện mà ta phải làm]
[Tiết kiệm dưỡng đức]
[không được phép sơ suất,]
[không được phép "có lẽ".]
[Ta không muốn
giết người trong lòng huynh.]
[Ta chỉ muốn diệt sạch tất cả]
[những khả năng có thể hủy hoại huynh.]
A Triệt.
Huynh đến tìm ta làm gì?
Huynh có biết
nằm dưới thi thể của mẫu thân,
cảm nhận cơ thể của người
cứ lạnh dần lạnh dần,
đau đớn đến mức nào không?
Huynh có biết
ta đã bò ra từ đống xác chết,
đối mặt thật lâu
với sự tĩnh lặng chết chóc ấy không?
Những người ấy
đều là người thân của chúng ta.
Huynh không biết.
Cho nên
huynh mới vì tình cảm cá nhân
mà quên mất
trách nhiệm trên vai chúng ta.
A Triệt,
năm đó, ta thật sự cho rằng đệ đã chết.
Mãi đến sau này gặp lại đệ…
Ta không biết đệ đã phải chịu
nhiều khổ cực đến vậy.
Phải,
ta đã động lòng với Thanh Viên.
Hận không do con người quyết định,
vậy còn yêu thì sao?
Tình yêu là thứ ta có thể kiểm soát sao?
Nhưng ta biết
ta có thể làm chủ sinh mệnh của mình.
Mạng của ta đã gắn chặt với đệ.
Trước khi nỗi oan của phụ thân
được rửa sạch,
trước khi kẻ thù phải trả món nợ máu,
ta sẽ không bao giờ dao động.
Ta chỉ hy vọng...
chỉ hy vọng sau khi
chúng ta giải quyết xong tất cả,
chúng ta có thể buông bỏ quá khứ,
sống một cuộc đời thật tốt.
Người đâu!
Nhị nương,
người nên lên đường rồi.
Đi đâu?
Phụng mệnh chủ mẫu,
đưa người đến điền trang,
cầu phúc cho lão phu nhân.
Ta không đi.
Kể từ ngày gả vào phủ,
ta đã không có ý định
rời khỏi căn nhà này.
Ta không đi đâu hết.
Ta suýt quên mất.
Đại công tử
gửi thư về rồi.
Đưa thư của con trai ta
cho ta.
[Kính trình Mai thị, Tạ phủ Hoành Đường]
[Tạ Chính Luân gửi]
Cô đã phạm phải sai lầm lớn như vậy,
sao xứng đọc thư của con cháu Tạ gia?
Ả tiện tỳ nhà ngươi!
Sau này,
- đại công tử và nhị công tử...
- Đưa thư cho ta.
đều được chủ mẫu nhận làm con thừa tự.
Đưa đi.
Vâng.
Tiện tỳ nhà ngươi!
Ngươi đưa thư cho ta!
Dừng tay!
Các ngươi đang làm gì vậy?
Nhị công tử.
Mẹ.
Cút đi!
Chính Quân.
Mẹ.
Con hãy giúp ta.
Ca ca con gửi thư về rồi.
Lúc nó rời đi,
ta đã không thể tiễn nó.
Ta muốn xem trong thư nó nói gì với ta.
- Mẹ.
- Con giúp ta đi.
Hay!
Được.
Mẹ, chúng ta đừng vội.
Đừng vội, con sẽ nghĩ cách.
Con sẽ nghĩ cách.
[Ngô Trúc Uyển]
Phu nhân,
cái người ở Lựu Hoa Viện ấy
e là tức giận đến mức
sắp tắt thở rồi.
Nếu thật sự không qua khỏi
thì cũng chẳng oan ức gì.
Hiếu thắng cả đời,
đến hôm nay
vẫn sống dai đến vậy.
Phu nhân,
Chính Quân thiếu gia
vẫn đang chờ ở ngoài.
[Ngô Trúc Uyển]
Nhị công tử,
chủ mẫu
dạo này không khỏe,
vừa mới nằm nghỉ, vẫn chưa thức dậy.
Hay là
ngày khác ngài hẵng đến thăm?
Ta sẽ chờ ở đây.
Phu nhân,
Chính Quân thiếu gia nói
cậu ấy sẽ chờ ở đó.
Thôi vậy.
Cũng nên vào rồi.
Chủ mẫu,
con vừa nghe nói đại ca gửi thư về.
Người có thể đưa thư cho con,
- để mẫu thân con...
- Ta biết vì sao con đến.
Nhưng con có biết
vì sao ta để con quỳ dưới mưa
lâu như vậy không?
Đại ca con
đã ra chiến trường.
Bây giờ con là nam nhân duy nhất
của Tạ gia chúng ta.
Bọn ta đặt rất nhiều
kỳ vọng vào con,
cũng mong con hiểu chuyện
gánh vác trọng trách của Tạ gia.
Mẹ con
là tội nhân của Tạ gia.
Theo quy tắc,
bà ấy không có tư cách xem bức thư này.
Cho nên,
ta vốn nên giữ lại bức thư này.
Chủ mẫu nói rất phải.
Nhưng mẫu thân và con
dù sao cũng là máu mủ ruột thịt.
Thấy mẫu thân lâm vào
cảnh khốn khó như vậy,
con thật sự không đành lòng.
Chính Quân trưởng thành rồi,
đã biết thương người rồi.
Tốt.
Tốt lắm.
Ta biết con là đứa hiếu thảo.
Nhưng ta muốn con hiểu rằng
bà ấy
hiện đang mang tội.
Nếu con cứ một mực gần gũi với bà ấy,
e là
sẽ khiến phụ thân con không vui,
ảnh hưởng đến tiền đồ rộng mở của con.
Con và Chính Luân
bây giờ đều ghi tên dưới danh nghĩa của ta
thì cũng như con ruột của ta vậy.
Ta mong con
có thể hiểu được nỗi khổ trong lòng ta.
Có lẽ,
phụ thân con sẽ chịu nghe
những lời đại ca con nói đôi phần.
Con hiểu rồi.
Đa tạ chủ mẫu.
[Mẹ bị giam lại rồi.]
[Nghe nói chẳng bao lâu nữa]
[sẽ bị đưa đến điền trang
ở nơi xa xôi hẻo lánh.]
[Hiện giờ phải làm sao đây?]
[Mẹ bị giam lại rồi.
Nghe nói chẳng bao lâu nữa]
[sẽ bị đưa đến điền trang
ở nơi xa xôi hẻo lánh.]
[Hiện giờ phải làm sao đây?]
Tổ mẫu bảo ta gọi huynh đi ăn cơm.
Dù chuyện lớn đến đâu
cũng phải chăm lo tốt cho sức khỏe trước
rồi nghĩ cách sau.
Tứ muội muội,
muội có hận ta và mẹ ta không?
Những chuyện đó
đều do một mình nhị nương gây ra.
Tội không liên lụy đến con cái.
Ta vẫn phân biệt được đúng sai,
sẽ không giận lây người khác.
Xin lỗi muội.
Đang viết thư cho đại ca sao?
Mẹ bị đưa đến điền trang rồi.
Ngày thường mấy chuyện lớn trong nhà
đều do ca ca quyết định,
Ta muốn hỏi huynh ấy.
Nhưng đại ca ở tiền tuyến
đã đủ vất vả rồi,
không muốn chuyện trong nhà
làm phiền huynh ấy.
Để ta giúp huynh.
Mọi việc ở nhà đều bình an,
[Kính gửi huynh,]
huynh chớ bận lòng.
Gần đây thời tiết dần trở lạnh,
mong huynh trưởng bảo trọng,
nhớ mặc thêm áo
giữ gìn sức khỏe.
Đệ và mẫu thân
đều rất nhớ huynh trưởng,
ngày đêm mong ngóng
huynh trưởng bình an khỏe mạnh.
Trong nhà
mọi việc vẫn như cũ.
Mẫu thân vẫn khỏe,
đệ cũng chăm chỉ học hành,
không hề lơ là.
Mong huynh trưởng
khi nào có thời gian
hãy gửi cho đệ một bức thư,
để giải tỏa nỗi nhớ của đệ và mẫu thân.
Càng mong huynh trưởng
sớm ngày khải hoàn
trở về đoàn tụ cùng gia đình.
[Mong huynh trưởng khi nào
có thời gian hãy gửi cho đệ một bức thư,]
[để giải tỏa nỗi nhớ của đệ và mẫu thân.]
[Mọi việc ở nhà đều bình an, huynh chớ
bận lòng. Gần đây thời tiết dần trở lạnh,]
[mong huynh trưởng bảo trọng,
nhớ mặc thêm áo, giữ gìn sức khỏe.]
Nhị ca ca,
nhất định phải nhờ người thân tín
mang thư cho đại ca,
đừng để người khác chuyển hộ.
Tứ muội muội.
Cảm ơn muội.
[Mọi việc ở nhà đều bình an,
huynh chớ bận lòng.]
Chính Quân đúng là trưởng thành rồi,
đã biết chỉ báo tin vui,
không báo tin buồn.
Sao có thể như vậy được chứ?
[Đệ, Chính Quân]
Lập tức gửi hỏa tốc cho Chính Luân,
không được chậm trễ.
Vâng, phu nhân.
Mùa mưa ở Hoành Đường đến rồi.
Lại chẳng biết có bao nhiêu hoa cỏ
không thể sống nổi nữa.
Tránh ra!
[Tiệm tạp hóa cổng Đông]
- Tướng quân, mời đi lối này.
- Báo!
Mời.
Gửi thân quyến trong phủ
của tiên phong tướng quân quân Ninh Võ
Tạ công húy Chính Luân.
Từ khi khói lửa biên cương vừa nổi lên,
lệnh lang Chính Luân
với chí hướng trung dũng,
hăng hái đứng lên,
khảng khái xin ra trận,
từ biệt gia đình, dấn thân hiểm nguy.
Lệnh lang bị vây khốn trong thành,
thành nghiêng trứng vỡ,
để bảo vệ bách tính
đã hứng chịu vạn mũi tên,
dẫu trăm thân cũng chẳng thể chuộc lại.
Đến lúc hấp hối
thần trí vẫn còn tỉnh táo,
vẫn nhớ ơn sâu dưỡng dục của song thân
chỉ hận không thể trở về phụng dưỡng.
Lời nói nghẹn ngào
người nghe không khỏi xúc động.
Nghĩa cử trung dũng,
khí phách anh hùng lẫm liệt
đủ để làm gương cho toàn quân,
được hậu thế kính ngưỡng.
Kính mong lệnh tôn,
lệnh đường nén bi thương,
giữ gìn sức khỏe.
Chiến công anh dũng của lệnh lang
ắt sẽ được ghi vào sử xanh muôn đời,
lưu tiếng thơm muôn thuở.
Ngày 20 tháng 4, năm Cảnh Hy thứ tám,
hỏa tốc truyền tin.
Chính Luân!
Cháu của ta…
Sao con nỡ lòng nào
để một người tóc bạc như ta
tiễn đưa người tóc xanh chứ?
Mẹ, mẹ.
Mẹ nén bi thương, mẹ nén bi thương đi.
Con trai của ta.
Nhị ca ca,
huynh có chắc chắn
bức thư huynh gửi đi hôm đó
không qua tay người khác không?
Ta không biết phải làm sao nữa.
Giờ ta chẳng còn lo được chuyện gì nữa.
Ca ca không còn nữa rồi,
ta phải làm sao đây?
Còn mẹ thì phải làm sao?
Lần trước viết thư vẫn yên lành mà.
Nén bi thương.
Nhưng chuyện này hệ trọng lắm.
Nhị ca ca, huynh thử nghĩ kỹ lại xem.
Mấy đứa ở đây cả à?
Thanh Viên.
Con đi theo mẫu thân.
Dạo gần đây
trong phủ xảy ra rất nhiều chuyện.
Nhất là chuyện của Chính Luân.
Ta nghĩ đi nghĩ lại,
trong nhà này,
chuyện này
ta chỉ yên tâm giao cho con.
Mẫu thân đã dặn,
nếu Thanh Viên làm được,
con nhất định sẽ dốc hết sức.
[Kính trình Mai thị, Tạ phủ Hoành Đường]
Đây là thư Chính Luân
viết cho Mai di nương.
Mai di nương đang mang tội,
ta sợ bà ấy lại gây thêm chuyện,
nên đã giữ lá thư lại.
Mai di nương
đã hại mẹ ruột của con,
bà ấy cũng đã phải trả
cái giá đáng phải trả.
Nhưng dù sao
bà ấy vẫn là mẹ ruột của Chính Luân.
Người chết là chuyện lớn.
Lá thư này cũng xem như
lời cuối cùng của Chính Luân.
Con hãy mang lá thư này
cùng tin báo tang
đến cho Mai di nương.
Nếu có thể
thì an ủi bà ấy vài câu.
Vâng.
Hôm nay ngươi mà không giặt xong
số y phục này,
tối nay không được ăn cơm,
nhốt vào nhà củi.
Thứ hôm nay bảo ta mang đến
đâu phải là thư.
Rõ ràng là một đòn trí mạng
đánh thẳng vào tâm can Mai Ánh Hoa.
Tần ma ma.
Tứ tiểu thư,
sao người lại đến đây?
Ta có chuyện muốn nói với nhị nương.
[Mẹ, ngày con lên đường]
[không thể tự mình đến
khấu đầu từ biệt người,]
[trong lòng vẫn luôn tiếc nuối.]
[Không biết Chính Quân ở nhà]
[có chăm sóc người chu đáo không.]
[Con nhớ người lắm.]
[Dù sao từ nhỏ đến lớn,]
[người vẫn luôn thương con nhất.]
[Mẹ,]
[đợi con xong việc ở đây,]
[con sẽ về nhà ở bên người.]
[Dù người muốn ăn chay niệm Phật]
[hay đến điền trang sống,]
[đều có con ở bên, được không?]
Chính Luân con ta
vẫn bình an suôn sẻ
là ta yên tâm rồi.
Tứ nha đầu,
cảm ơn ngươi.
Còn chuyện gì nữa không?
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
[Năm Cảnh Hy thứ tám,
Khu Mật Viện chuyển khẩn]
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
Chính Luân của ta!
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
Chính Luân.
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
Chuyện của ngũ nương
không chỉ mình ta gây ra.
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Tội này không nên để con gánh thay.
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Chính Luân.
Mẹ.
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
Chính Luân.
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
Mau.
Về nhà thôi.
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
Mau về đi con.
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
Mau về thôi.
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
Còn ngươi nữa,
đã bảo là bông hoa này rồi.
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
Hái nó đi.
Ngươi qua kia.
Mang chậu hoa đó đi.
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
Cái đó bỏ đi.
Dọn sạch chỗ này.
Tam nương đúng là người nhân hậu.
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
Mai di nương đối xử với bà ấy như vậy,
bà ấy vẫn còn cất công sai người
mang hết đồ đạc của bà ta đến điền trang.
Người nói xem Mai di nương
ngày trước ngang ngược nhất phủ,
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
chuyện gì cũng phải hơn người.
Ai ngờ cuối cùng lại hóa điên.
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Đôi khi phát điên
cũng là một sự giải thoát.
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
Nhanh tay lên.
Lâu rồi ta chưa đến thăm tam nương.
Ta muốn đến Hàn Hương Quán một chuyến.
Cô về trước đi.
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Vâng.
♪ Không còn vướng bận phiêu bạt ♪
Tiểu bá gia đang để tang mẹ,
lại đúng lúc đại ca con qua đời,
tâm trạng đại tỷ con càng sa sút.
May mà có con gánh vác,
cửa tiệm dược thiện
mới có thể tiếp tục làm ăn bình thường.
Đại tỷ và tiểu bá gia
tâm đầu ý hợp.
Chỉ vì đang chịu tang
nên không thể thành thân,
quả thật đáng tiếc.
Một người vinh thì cả nhà cùng vinh,
một người suy thì cả nhà cùng chịu.
Sinh ra trong gia đình quyền quý
thì đã định sẵn
phải cùng gia tộc chia sẻ vinh nhục.
Ai có thể đứng ngoài mọi chuyện được.
Vậy nên tam nương ra tay
thanh lọc nội bộ
cũng là để giữ yên ổn cho Tạ gia sao?
Con nói gì vậy?
Tam nương nghe không hiểu.
Tam nương biết
Mai di nương thích hoa,
[nên đã bỏ độc vào đất,]
[khiến bà ấy thần trí rối loạn.]
Đúng không?
Là nhị nương đã hại Xuân Tình.
Ta chỉ thay cô ấy báo thù thôi.
Tam nương,
nếu thật sự là để báo thù cho mẹ con
thì thứ độc này chín năm trước
đã có thể dùng rồi.
Nhưng vì sao người
lại đợi đến tận hôm nay?
Chẳng phải vì kẻ đứng sau sai khiến
đến hôm nay mới cho phép người làm sao?
Hôm đó trước mặt mọi người,
người đứng ra làm chứng cho con
không phải vì bị
Thanh Hòa thuyết phục đâu nhỉ?
Mà là vì kẻ đứng sau
đã ra lệnh cho người.
Đúng không?
Người đó
là đại nương đúng không?
Không ngờ
vị đương gia chủ mẫu
luôn tỏ ra chịu đủ ấm ức
lại chính là người đứng sau tất cả.
Là ta không tốt.
Là ta
đã hại Xuân Tình,
hại cả ngũ nương,
nên mới bị bà ta nắm thóp,
phải làm việc cho bà ta.
Là ta.
Là ta
vì đã chịu đủ ánh mắt khinh miệt
và sự chèn ép của nhị nương,
nên mới nói cho đại nương biết
bí mật về hạ mã tiên và tòng tiên thảo
dùng chung có thể lấy mạng người.
Nhưng ta thật sự không ngờ
người cuối cùng bị hại
lại là Xuân Tình.
Ta vẫn luôn tránh xa chuyện trong nhà,
chỉ vì không muốn
bị cuốn vào tranh đấu của họ nữa,
cũng không muốn phạm thêm tội lỗi.
Chỉ có lần này,
dù đúng là làm theo lời bà ta,
nhưng ta thật sự muốn
báo thù cho Xuân Tình,
nên mới làm theo ý bà ta.
Tam nương,
con không hận người.
Điều con hận là
tại sao lần nào
người phải gánh hậu quả
của những cuộc tranh đấu này
cũng luôn là những người vô tội
như mẹ con và đại ca?
Con à,
con không hiểu đâu.
Gió trên đời không ngừng
thì cây trên đời
cũng chẳng thể đứng yên.
Một Mai di nương phát điên,
rồi vẫn sẽ có một Mai di nương khác.
Thanh Viên.